---
title: "人生首个50km越野跑"
date: 2019-10-10
lastmod: 2024-02-01
draft: false
aliases:
  - /post/first-50km-trai-run
---

比赛过去一周了，简单的回忆一下，也就懒得放图了。比赛前的半个月，在好友的鼓励(怂恿)之下报名了50km组别的比赛。比赛前一天，坐组委会的大巴来到了平谷区玻璃台村，领取完参赛包就去办理入住了。之后回到小广场听着音乐会，期间和雷神做起了互动。第二天早上，8点，准时开跑。50km的赛道分为五个赛段，中间有4个打卡点和补给站。第一个赛段有五公里的防火道。只要是坡度缓一些的，我都会小跑起来。到达东指壶以后，便是山路了。在大约8公里处，有一小段台阶路，前面的一个女生不小心摔倒，把膝盖磕伤，应该是留了不少血。因为前面有人停下帮忙救助，我也就没有停下，继续向前了。大概9.5公里处的时候，听到前面的队员说有马蜂炸窝，并且有人被蜇了。我们这些后面的人就从旁边没有路的地方缓慢穿行，从侧面绕过了那个马蜂窝。很快达到了cp1，灌满两个软水壶之后，又喝下去了大半瓶矿泉水，没有休息就继续上路了。从cp1到cp2的路是最好走的，cp2到cp3的路上，我的腿便开始了抗议，走下坡路的时候就只能一瘸一拐的了。这时候放弃了冲击10小时的打算，第一目标改为了安全完赛。到了cp3站点后，进行了食物和能量的补给，连吃了四个包子，并且还让志愿者用筋膜枪放松了下腿部肌肉，那酸爽，简直了。因为知道后续的第四赛段是最难啃的一块骨头，所以这一站休息的时间较长。出站后和一个大哥结伴而行。我们俩都是一直走着，我是因为跑不动，他是因为刚吃饱消化消化食。我俩一路唠嗑，穿越了果园小路，出了果园之后他就开始跑了，而我只能慢慢走着。从赛前提供的信息来看，第四赛段是5个小时关门，我就知道这一段不好走，但是我觉得4个半小时应该也够用了。唉，虽然我能猜到这一段很虐，但是我没有猜到它能这么虐。前前后后十来个大小山头，除了上坡就是下坡，并且坡度多数很陡峭。身边的队友至少说了四五次“这应该是最后一个上坡了，剩下的就是下坡了”，一次次的燃起希望，一次次的失望。都差点要崩溃了。在这个赛段上一直跑到天黑，打开了头灯。并且由于我戴的是半指手套，所以天黑后，手指也总是抽筋。到了cp4的补给站之后，坐在那里就不想动了，让志愿者帮忙端来一碗又一碗的小米粥，补充热量和能量。在小米粥里面放两勺榨菜，特别好吃。我一共喝了四五碗吧，才依依不舍的上路。最后一个赛段全程一个人，只有后面有两个人超过我而去，就再也没有碰到过其它人。一向怕黑的我，在山野里独自行走，也没有感觉到害怕，这或许就是专注的力量吧。到达终点后雷神给了一个拥抱，简单的吃了点补给，就回客栈睡觉了。忘记了拉伸肌肉。这一次是第一回挑战50km，感受很强烈。首先是腿部肌肉的重要性，平时不怎么刻意的锻炼肌肉，在长距离越野中，膝盖后侧的肌肉最先无力，导致每一次弹腿都会特别的痛，以后需要加强蹲起的练习。对于体能的分配不合理，前面很明显是用力过猛，导致在不到10公里的时候，小腿就有了抽筋的征兆。以后应该提前计算好每个赛段的用时，不能乱了节奏。这一次的50km组，在cp4关门了1/3的选手，那么多人都会被关门，如果我被关门也没有什么大不了嘛，那我就可以放心的去报100km、168km的比赛。大不了就是被关门嘛，也不算多失败。谁不会经历几次关门呢。明年的环长城100，我要报100km的，争取以较好的状态来参赛。其它的小插曲在客栈里遇到了一对参赛的兄妹，大哥今年65了，依然坚持跑50km。我完赛之后回到客栈，看到大姐在那不停的刷实时成绩，看一下大哥到哪了。害怕大哥在cp4被关门，很可惜的是大哥真的在cp4被关门，并且只晚了四分钟。大哥说，明年继续来复仇。在一路上路过了一些村庄，有一些村民看到我们，便给我们加油打气，有大人，也有小朋友。在路过果园的时候，有一个大妈问我们累不累，我机智了一把，肩膀上插着国旗，怎么可能会累呢。
