---
title: "因为艰难，所以更需坚持——为了梦想，永不放弃"
date: 2013-05-22
lastmod: 2024-02-01
draft: false
toc: false
aliases:
  - /post/for-dram-not-giveup
---

感觉好久没有写日记了呢，也许是因为忙，也许是因为真的不知道写些什么吧，有些时候想写点什么，但是打开电脑，点开网页，就忘记了要说些什么。

<!--more-->

即使是在本子上的日记，从来也都是只言片语，没有静下来认真写过，仿佛不是为了记录心情而写日记，而是为了写日记而写日记，跟上学的时候老师留作业似的，完全是为了应付差事，不过上学是应付老师，现在是应付自己。

刚好今天跑步回来还不是太困，学习有碰到了障碍，还是占用一下时间，在空间写篇日记吧！

自从去年退役，我就一直处在迷茫的状态。

社会上的生活和部队的生活瞬间形成了强烈的反差，不像在部队中有人那样管着，告诉你什么时间该去干什么，所以在身上的压力消失的瞬间，方向感也随之消失了。刚刚重新接触社会，不知道自己能干什么，会干什么，适合干什么，只能一步步的去试探，去摸索。

期间经历过三个工作，第一个是纯体力活，是我退役之后的第一份工作，工作环境很差，朝七晚六的，工资固定那么一点，当时我就觉得，如果人生就此定格，那么我的人生将从此失去意义。而人生失去意义，一天和一年的概念没有什么区别，于是我要立志改变这种生活，不能按照这种模式生活下去。

第一个想法就是创业，一股激情过后。仔细想想，自己缺乏的东西太多太多，知识、经验、人脉、资金。该具备的条件一点都没，这属于对自己的定位错误。虽然不能去创业，但是可以为创业做准备啊，于是第二个想法出来了，去做业务员，可以积累经验和人脉。

由于这个想法，春节之际，我辞掉了这个刚刚一个半月的工作，春节过后，迟迟未找工作，在家过的元宵节，在家呆不住了，只身来到天津来找工作。出发之前在某招聘网站撒网式的投了数百封简历，也收到了三四个面试。带着无份简历就来到了天津。

没有想到的是第一个面试的工作就录用了，带的那么多的简历没用上，至今还搁在箱底。这一次的工作是电话销售，我是带着热情参加这份工作的。虽然我的口才不好，但是我一直坚信，只要肯努力和付出，没有绝对的短处。工作前半个月，属于是适应阶段，每天几十个电话，个个碰壁，每天被拒绝上百次 ，但是我依然保留着热情和信心。

但是一个多月过去了，我依然没有感受到我有丝毫的进步，这时我的潜意识就开始排斥这项工作了，因为我从本质上并不是真的喜欢这项工作，只是我强行让自己去喜欢他，而一旦我的信念有丝毫的动摇，那么这个封印就土崩瓦解了，同时我也想明白了一件事情，与其在自己的短处艰难发展，还不如在自己的长处发扬光大。

在这个理念之下，我又想到了第三个想法，重新回到我的兴趣点——计算机软件，这个兴趣点开始于初中毕业，当初报中专专业，我很是看中这个专业，但是种种原因促使我选择了另外的编程——数控。从初中毕业到现在已经快要六年了，六年前与计算机编程擦肩而过，而今又回到了原点，用了六年的时光绕了一个很大的圈子，相当于人生的十分之一啊！

既然能够重新来过，那么最理想的方式是去上培训，但是我观察了一下，培训简介上说的种种福利，待遇大多都是噱头，而且学费超贵，价格超出其价值数倍。所以我果断的放弃了培训这条道路，改而选择了自学这条小路！

上一个工作没有了，就得寻找新的工作，而新的工作只是为了供养我在学习期间的各种开支，所以不需要太有前途，但是得有充裕的时间来学习。所以这一个工作虽然工资不高，但是勒紧腰带，节衣缩食的话，养活自己不成问题。每天六点之前到家，情况好的话，每天能学习5个小时。但是每天几乎没有十二点之前睡过。总是各种各样的事情耽误了睡觉的时间，这样的生活对身体健康极为不利，而且每天在电脑旁边一坐就是五六个小时不动地方，我的健康肯定是在直线下降的，所以我只好每天再用睡觉前的时间去跑步，加强一下身体的锻炼，不至于等学好了，身体垮了，得不偿失。

我开始学习java到现在也将近一个月了，但是学习的路线一直是歪的，刚开始学习JavaSE基础的时候，不知道该朝哪个方向去发展，在图形界面GUI上用了将近一半的时间 ，学完了SE基础之后，就又迷茫了，接下来肯定是学JavaEE的，因为从工作方面来看，入行相对来说门槛宽一些，虽然知道要学EE，但是EE涉及的知识面是相当的广，什么数据库啊，Web啊，Js啊，JSP啊，HTML，XML等一大堆东西，真的不知道从哪个知识点切入好，迷茫了一周的时间，确定好了先从数据库入手，继而学JDBC，接着学一些框架，掺杂网页技术，然后多个方面齐头并进。

这两三天上班闲暇的时间看看数控编程和java方面的数据结构，晚上下班就是JDBC编程。数据库方面的知识学个基础，就立即转入了JDBC，用JDBC去加固数据库的基础知识，我没有打算向DBA方面发展，所以就不深入研究数据库了，但是现在还是遇到了麻烦，因为数据库学的很浅，所以现在JDBC中的存储过程对象一节卡住了，就是理解不了书上写的啥，不过我相信明天肯定会解决掉这个问题的。

不试过，永远不会知道边上班边从头自学是多么的艰难，既要考虑工作，还要考虑生存，要考虑学习，还要照顾健康。压缩了几乎所有的娱乐休闲时间，休息时间也被占用了许多，每天看着室友无忧无虑的玩着游戏，玩累了就睡觉，这对于喜爱玩游戏的我何尝不是一种很大的诱惑呢（还好我故意买的低配的二手本，我爱玩的游戏都跑不起来），总是感觉每天的时间都不够用似的，虽然把所有能用来学习的时间都来学习了，但还是觉得进度很慢，一个月了，才学到JDBC基础这里，这距离找一个公司实习还要多长时间呢。前几天我的脑袋有些疼，吓得我不敢太过大容量的接收新知识了，万一脑袋坏了，学再多也得清零啊！

既然学的如此的艰难，那为什么我还要坚持呢，从短期来讲，是解决工作问题，因为我不喜欢工人的工作环境，况且我也不想浪费掉每天空闲的青春，从中期来讲，是解决钱的问题，毕竟这个行业的工资前景是比较大的，从长期来讲的话，就涉及到理想了，

我的理想一大堆，很多适合计算机软件相关的，

如果有人问我，你的理想是什么，我还真的一时想不起来，或者说是不确定，今天跑步的时候，好好的想了一下我最初的梦想。我希望有一天可以拥有一辆配置不错的房车，然后开着它和（女）朋友一起去看看这个世界，看看外面的天空，看看这是水泥森林之外的景色。虽然这也许会永远都只是一个梦，但是只要活着，只要一直向前走着，就有近在咫尺的一天。

古人云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。我觉得这句话用在这里再也合适不过了，现在的艰苦经历，将会成为我成功的基石，和一生的财富。

因为艰难，所以我更需坚持，因为一旦松懈，我之前所有的努力都将付之东流，因为艰难，我更需努力，如逆水行舟，不进则退，因为艰难，我更需热情，这是上天给我磨练自己意志的磨刀石，因为艰难，所以更需坚持，为了那最初的梦想，永不放弃。
