+++
title = "人生路上，我跨出了最大的一步"
date = 2019-09-02T00:00:00+08:00
lastmod = 2024-02-01T16:31:20+08:00
draft = false
+++

距离上一次更新公众号已经过去一个半月了，不是懒得更新，而是没有时间更新。本来今天也是没有时间的，但是由于腿脚不便，今天的穿越活动放了鸽子，在家宅了一天。8月份刚刚过去，顺便写了一下8月份的’总结’，回顾一下自上次更新到现在的一些变化。

7月13号跟着草履虫到户外进行了两天的重装露营，背着两天的伙食，帐篷睡袋，和6升的水，外加一个十多斤的西瓜。行进途中也是比较活跃，由于带着相机拍照，所有不断地从队中落后到队尾，又跑到队中。用一个队友的话来讲就是“窜上蹿下的”。这两天的行程让我感受到了极大的快乐和成就感。

我当时以为是因为露营时看到的美景带给我的快感。所有我便购买露营的各种装备，期待下一次的露营。可惜的是，到现在都没有再露营一次。

在那之后，7月20日，和几个草履虫认识的朋友，一起去棺材山探洞，距离和爬升都不是很大，主要的是进洞里探险的乐趣，由于没有设置路标，在里面差一点便迷了路。

7月28日，跟随着草履虫爬了香巴拉，从香山到八大处的拉练，活动强度比之前都稍微大一些。爬升700米。

8月3日，继续跟着草履虫，爬了北京海拔最高的山——东灵山。爬升1000米。花了4天的时间，才把腿恢复回来。

8月11日，跟着草履虫走了一个休闲的路线，百花山。爬升只有400米，都是景区台阶路。

8月17日，开始参加AA的活动，报名了京西四峰的一个环穿。鹫峰——阳台上——妙峰山——萝卜地北尖儿。这一次距离25Km，爬升1800米。一向喜欢在后队晃悠的我，想走到前队看看风景，加入了前队的两人小组。在一小段公路上，有人提议跑一会，我为了不落单，也只好跟着跑了起来。到后来，只要不是上坡，一律用跑的。而且其中有一段路，途中有大量的越野跑者。这一次充分体验到了越野的快乐。我终于发现，我喜欢的就是这种感觉。

8月21日，为了想以后能进行越野跑，便开始了跑步。

8月23日，为了能够让自己变得自律，开始了早起和晨跑。每天5点半到6点起床。

8月24日，在悦跑圈上面看到一个人的动态，讲述她在开始跑步一个月的情况下，便报名了河间的半马，深受感动，立刻也报名了一个半马。很多时候总想着要等着准备好了再去做一件看起来很难的事情，而往往不会等到万事俱备的这种时候。这也是拖延症的一个借口吧。

8月27日，在微信群里看到朋友转发的UTMB的赛事情况，对越野跑更加的向往，因为之前的经验，决定不能等到有氧、心肺、耐力、力量都训练好了再去实施。于是报名了我的第一个越野赛事，一个15km级别的轻越野，爬升1000m。

8月31日，在微信群里约了一个朋友，再加上我的一个发小，一起去越野赛的场地走了一圈，虽然由于负重过多，且照顾体力不支的发小，路上一直走走停停。但是全程没有刻意的休息。到了最后的两公里才开始跑，但是时间也是足够完赛的。

以一场越野跑(走)结束了八月，而我也找到了方向。

这些年的网络昵称里面，我最喜欢的还是“奔跑的小草”，换了好几次别的昵称，后来又都换了回来。我今天突然发现，从我的昵称里面，就很清楚的透露出我的喜好。奔跑着的小草，一颗平凡的小草，在荒野中，自由的奔跑。这不就是越野嘛。

我享受在山野中的奔跑，需要时刻注视着脚下的路，使身体处于最灵活的姿态，随时准备应对突然出现的复杂路况。每一步的落下都是和自然的和谐相处。

对我影响比较大的有两个人，一位是年初拉我去后河穿越的朋友，让我领略到了穿山越岭的乐趣，所以才会有了之后很多次的山地穿越。另一位是在四峰环穿时，带我在山里跑的朋友。我在那次体验到了越野的乐趣，让我能够真正的成为奔跑的小草。

啰嗦了这么多，想表达的只有一点，我找到了喜欢的东西，那就是越野。而由于越野，让我变得自律，热爱运动。

（此处不安利越野跑的好处）
