+++
title = "打造高效的Mac开发环境（零）—— 启程"
date = 2017-08-26T11:25:00+08:00
lastmod = 2024-02-01T16:31:20+08:00
draft = false
aliases = ["/post/08/26/2017-08-26-make-mac-dev-env-00/"]
+++

-   你喜欢追求高效率的办公吗？

-   你喜欢尽最大可能节约你的时间吗？

-   你喜欢别人羡慕的看着你装\*吗？

-   那你就是最适合本教程的人了，O(∩_∩)O哈哈~

<!--more-->


## 话痨几句 {#话痨几句}

-   首先，本系列是配置开发环境，而不是具体工具的使用教程，所以对于软件的使用会基本略过。
-   本教程是为了追求效率和极致，有些工具有一定的学习曲线，但是考虑到能为以后提升数倍的效率，这个成本是值得的。
-   工具软件优先采用开源或免费的，选择开源是因为生命力的顽强不会因为某个公司的意愿决定生死，选择免费的原因大家都懂。
-   这里列出的工具都是我在使用的，并且在我使用过程中确实能提升我的工作效率，但是并不代表是最好的，也不代表他就适合你。
-   不强求每个人都来使用和我一样的配置，但是你的确可以试用一下，感受下他的优点。
-   从小语文就不太好，语言文字的组织也很混乱，这将是一个系列文章，各位将就着看吧。有任何问题，欢迎批评指正和讨论。


## 最基本的准备 {#最基本的准备}

1.  ****Mac**** 这个是必须的，因为本系列就是关于Mac的嘛，高低中配皆可。为了工作效率，入手一个Mac是值得的。
2.  ****翻墙工具**** 作为一个程序员，如果不会翻墙，那就太悲哀了。我常用的翻墙工具是蓝灯和云梯VPN，当然还有其他可以选择的。不过没有使用过


## 工具&amp;软件 {#工具-and-软件}

1.  ****HomeBrew**** 这个是Mac下面好用的包管理工具,软件版本也比较新。Ubuntu用户会喜欢这个的。
2.  ****Xcode Command Line Tool**** 这个Xcode命令行工具是使用开发必备品，没有他就用不了git，即使你安装了git也不行
3.  ****Chrome**** 以前我没有做前端的时候是Firefox用户，开发前端之后倒戈到了Chrome。开发调试和效率提升的扩展会让你各种6
4.  ****iTerm2**** 这个是代替系统终端的，强大的自定义和快捷功能
5.  ****Git**** 软件开发必备，SVN用户也可以直接切换过来（如果还有人在用SVN的话）
6.  ****fWget/Curlf**** 很多工具的安装都依赖于这两个命令行工具，下载必备
7.  ****alfred**** 用来代替系统的spotlight，更强大的自定义。
8.  ****zsh/oh-my-zsh**** 代替默认的Bash，配合上强大的插件配置，使你的命令行操作提升一倍以上的效率
9.  ****vim**** 老牌且生命力强大的文本编辑器，被誉为编辑器之神
10. ****emacs/spacemacs**** 同Vim一样古老和强大，被誉为神一样的编辑器。配合上Spacemacs可以使Emacs+Vim同时附身
11. ****Sublime**** 一款快速的文本编辑器
12. ****为知笔记**** 用起来被什么云笔记强多了，支持markdown语法，在win下有大量的插件可以使用
13. ****微信**** 这个就不多说了吧
14. ****Docker**** 虚拟化容器工具，可以用来快速大家项目依赖环境，互不影响，不会污染主机环境
15. ****Dash**** 离线的API文档集合，大量的主流语言及框架的文档，亮点是可以和各大IDE集成
16. ****VirtualBox**** Orcale家的开源虚拟机，轻量，快速，开源，免费
17. ****Wakatime**** 记录你在每个项目和每个IDE及每个语言上的时间分配
18. ****Rescuetime**** 记录你每天把时间花费在哪些软件及哪些网站上面
19. ****Ghostlab**** 前端调试H5页面必备调试工具
20. ****Libreoffice**** 免费开源的Office套装，支持超多的文件格式
21. ****GitHub/git@oschina**** 公开/非公开保存一些文件
22. ****坚果云**** 文件夹自动同步
23. ****Anki**** 用来记忆一些东西，需要经常复习
24. ****Postman**** 模拟http请求
25. ****滴答清单**** 管理待办事项
26. ****iDisplay**** 可以使用pad扩展屏幕
27. ****Spectacle**** 管理窗口的工具，可以快递对窗口切换桌面，分屏，切分，调整位置和大小
28. ****Charles**** 抓包工具，很多情况下都用得到。
