+++
title = "上班族如何实现财务自由——启蒙篇"
date = 2019-04-02T00:00:00+08:00
lastmod = 2024-02-01T16:31:20+08:00
draft = false
+++

## 引子 {#引子}

我喜欢程序员的工作，但是我不想一直做程序员，我还有其他的事情想去尝试，想去摄影，想去西藏骑行，想去酒吧当调酒师，想去夜店当dj，但是我却不敢行动，一旦不做程序员，我很难支撑现在的生活开支，我已经被生活所绑架。我希望可以达到财务自由，不再为了维系生活而强迫自己做某份工作，可以不用纠结要不要去尝试某个职业。


## 什么是财务自由？ {#什么是财务自由}

我问过不少的朋友，一提到财务自由，很多人的印象是这样的，

买彩票中上一个亿就财务自由了

去创业公司，等着公司上市，就能财务自由了

在北京有五套房子，就财务自由了

那这些观点对么，对，但是只对了一部分。

狭义上的财务自由指的是，在每一个周期内(每月，或者每年)，被动性收入大于日常支出。

被动性收入指的是哪些呢？ 凡是不需要我们投入很多时间就给我们带来现金流入，例如

房屋出租

股票/基金/余额宝等证券投资

银行理财，万能险等理财产品

另外一类是一次性投入时间之后，后续再次获得收入时，不用额外付出时间。例如：

写作后的版税收入

经营自媒体后的广告收入

日常开支这里需要注意一下，是指为了维系生活所必须的开支，衣食住行这些，不包括：

买奢侈品

计划外的旅行

突发大病的医疗开支

其它计划外或冲动型的消费支出

所以财务自由意味着什么呢？

财务自由强调的不是你现在已经积累了多少财务，而是要有持续的稳定的现金流入，并且大于日常的开销。这样，我们比不必被生活所绑架，可以把自己从为生存奔波中解脱出来，去做一些自己喜欢的事情。你的时间属于你。

但是财务自由不代表你就可以肆意挥霍，不会积累财富。当你面临一些突发事件时，依旧有可能会破产，继续被生活所绑架。


## 两个途径 {#两个途径}

财务自由 = 被动收入 &gt; 日常支出

根据这个公式，我们可以看到，如果想要实现财务自由有两条途径。

第一个是增加被动收入

第二个是自我财务管理，减少日常开支

并且对于还未实现财务自由的人来讲，自我财务管理比增加被动收入要重要得多。


### 自我财务管理 {#自我财务管理}

财务管理的方法有很多，但是目的只有一个，根据当前的资产负债情况和历史的现金流情况，制定好未来的预算，并严格执行。

先不讲如何具体的去实施，先说几个原则吧。

坚持记账，做到每笔花销都能够记录在案并且分类

在买东西前再三思考，真的需要买吗？可不可以不买，如果需要买的话，再问下自己，必须要现在买吗？可不可以过一段时间再买？

不去消费自己经济能力之外的商品或服务。

做到对自己的财务状况了如指掌，一秒钟内能说出来每个月的各类支出的均值是多少。

清晰的了解自己有多少资产，有多少负债，短期内自己有多少收入和支出


### 被动收入来源 {#被动收入来源}

银行储蓄/定期/零存整取，最原始的理财方式，每个月发工资后，第一时间存入银行，防止自己用来消费，变成日光

余额宝/零钱通 这一类的产品灵活性高，收益略低于储蓄，但是更加方便，流动性强

货币基金/国债逆回购/债券/纯债基金 这一类产品的收益率高于余额宝，风险稍微有一点，不过非常小，忽略不计

混合基金/指数基金/股票基金 高风险，高收益。

股票/金融衍生品  更高的风险，更高的收益率


## 如何迈出第一步，开始行动起来 {#如何迈出第一步-开始行动起来}

开始记账，使用账本或者APP均可，方式不重要，关键是要开始记

剩下的钱都放到余额宝里面

超过20块的饭局就不要参加了——开玩笑的


## 几个里程碑 {#几个里程碑}

不同的阶段，采取的方案是不同的。

一、 如果你现在的积蓄小于3个月的日常开支，或者月光族，甚至一堆负债。这个时候就不要考虑被动收入的事情了，避免一切的不必要开支，哪怕是暂时降低生活质量也在所不惜。每个月的工资发下来，扣除下个月的必要开支后，全部存到银行卡，或者买一个月的银行理财。尽量让钱只进不出，争取早日摘掉月光族的帽子

二、当你积蓄超过3个月的日常开支后，可以把1~2个月的钱放到余额宝作为日常支出，剩余的钱2~1个月的钱买一些低风险的理财产品，例如定期、偏债基金，货币基金，债券，国债逆回购等。超过3个月日常开支的部分，可以开始定投指数基金。

三、资金超过10W以上后，可以进行一点股票的投资。先把三个月的日常开支买低风险理财，剩余的钱分1/3到1/4买一些优秀的股票，中长期持有。

四、超过100W后，差不多有了自己的投资理念，构建好自己的投资组合，每年10%的投资回报基本上是可以达到的。如果你花钱节省一点。那么就初步达到了财务自由。


## 重要的事情说三遍 {#重要的事情说三遍}

重要的事情说三遍

重要的事情说三遍

重要的事情说三遍

当你的资产低于100W的时候，你的投资回报的收益率，肯定比不上你每年的工资涨幅。花很大心思去钻研理财，不如花精力让自己涨工资。前期投资自己比投资理财要更加靠谱。

最后推荐一本靠谱的财商启蒙书籍——《小狗钱钱》
