+++
title = "送别驴友"
publishDate = 2020-12-20
lastmod = 2024-02-01T16:31:27+08:00
draft = false
toc = false
+++

你以自己喜爱的方式告别这个世界，愿天堂没有寒冷.

<!--more-->


## 一 {#一}

昨天是一个周六，在出门前随意的翻了一下微信的消息列表，当翻到一个被屏蔽很久的微信群的时候，闪过这个群里的最新一条消息是:

`愿逝者安息`

本着八卦的心，点进去看下发生了什么情况，看到群主发群公告说周日的时候走三峰，怀念失去的两名队友，牛牛和饮料

我的心咯噔一下，我有一个玩的很好的驴友就叫饮料，而他也在这个群里。

我赶紧朝上翻聊天记录，一直翻到了好几天之前，心彻底的凉了


## 二 {#二}

上周六的时候，饮料随一个小队去风雪大五台，中途遭遇极端天气，请求救援队救援。当救援队到达的时候，一人重伤，一人死亡。

过了一天的时间才找到失联的第三人，而这时，饮料已经没有了生命体征。而救援队员能做的，只有把遗体完整的交给在山下焦急等待的家人


## 三 {#三}

我和饮料是去年夏天结识的

当时我和蜗牛去参加北灵山的露营活动，在花园桥地铁上厕所的时候，碰到一个背着橙色大包的男生，他看我们也背着户外的背包，便问我们是不是也是玫瑰的队伍，在得到肯定的答复之后，便跟我们简单的攀谈起来

虽然出发前便交谈过，但是由于体力不匹配的原因，在路上并没有走在一起，之后也没有太多的交谈

下一周玫瑰私约去房山的棺材山探洞，到了才发现还有他。这是和他的第二次见面。

紧接着第二天又是第三次见面，是和玫瑰的队伍一起去室内攀岩馆去玩。结束之后一起吃的晚饭，吃晚饭的时候才对他有了更多的了解。

他是一个河北农村的孩子，在北京做前端程序员，一直喜欢着骑行，而最近一年又喜欢上了爬山和越野，虽然有些腼腆，但是很阳光，很热爱运动。

再之后他喊着我一起参加了西南灵连穿的活动，在他的带领下，我和他一直位于队伍的第一梯队，他一直指点着我在爬坡的时候，该如何的调整呼吸，该如何发力。我也见识到了他在户外的能力。

到了去年冬天，我拉着他跟我一起报名了古崖居50km越野赛。一起结伴奔跑了20多公里，由于后来我髂胫束受伤，跑不起来了，只能慢慢走着，就让他一个人先跑了。

这也是最后一次见到饮料了


## 四 {#四}

在搜索五台山事故的新闻的时候，发现很多人都在口诛笔伐这几个遇难者，舆论的风向就是‘咎由自取’，但是，一个人坚持着自己所热爱的事情有什么错？以自己热爱的方式走完了自己的一生，难道不是每个人都在追求的吗？

我想起了《徒手攀岩》中的主角，在他准备发起挑战的前一天，收到了一个好友在徒手攀岩的过程中发生意外身亡的消息，仅仅是为朋友感到悲伤，未发表任何评论，也未对自己第二天的挑战有任何的犹豫。

每个人都应该对自己热爱的事情付出些什么，就在于热爱到什么程度了，有的人愿意为之付出金钱，有的人愿意为之付出时间，有的人愿意付出自己的生命。

人是很难做到真正的感同身受的，也不奢望每一个都能理解这份对山野的热爱，只希望即使在不理解别人行为的情况下，也能做到对他人的尊重。


## 五 {#五}

今天有一群认识饮料的驴友们，在三峰为饮料他们送行，重温他们一同走过的路，一起缅怀一下这位可爱的男生。因为许久未上山，怕拖累队伍的行程，就和另外一个共同好友，一起到雍和宫上香，为饮料送行。

最后特意在文殊菩萨的佛像前多上了几炷香，因为五台山便是文殊菩萨的道场。希望饮料的灵魂在五台山得以安息。

明天夏天的时候，我会再次跑一趟五台山。来一次大朝台。再为饮料同学祈福。
